https://github.com/Maksym-Gorbunov/src



○ När använder man add respektive commit? 
   När man vill addera filer till stage, de filer man skapade nyss eller gjorde något ändringar  
   add file.txt (addera en fil) 
   add . (addera alla filer i befintlig katalogen)  

○ Vad är pull repektive push? 
   push – pusha(kopiera) filer från lokal dator till remote repository, ex GitHub 
   pull – ladda ner allt från remote repo till lokal dator, det gör man för att synca data och ta den           färska variant i fall någon lagt till något nytt eller ändrade något befintlig      

○ När använder man log respektive status? 
   Med log man ser alla commits, med status ser man den branch som man är nu på plus alla branches och de filer som måste hanteras, ex ej komitat eller “nothing to commit”... 

○ Hur kan man formulera sig i sina commit-meddelanden? 
   Man kan beskriva dem ändringar man hade gjort sist, ex “Test.java was created ()”, “Release 1 (simple version, works but not tested by extreme values  or null)” 



VG

Man kan backa med git reset utan att skapa ny commit ex: 

För säkert skuld testa i annan branch 

git branch max 

git checkout max 

touch remove_me.txt 

git add. 

git commit –m "remove_me.txt was added by max branch” 

rm remove_me.txt 

git reset --hard HEAD 

eller 

git reset --hard 8726536252    (min 7 char log to load, local and before add and commit) 

(git reset ok efter commit but before push) 

 
 

Annan variant är revert, då måste man skappa ny commit i logen 

git revert 87337453        (efter required add, commit, push  -> new log) 

Man har svårt att förstå ibland hur kommer man ut ur “vi” eller “vim": 

Esc : wq Enter  eller   Esc : q! Enter 

  

